Введение
========

Данная книга является руководством по работе с программным продуктом
«1C:SimpleERP», который представляет собой совокупность технологической
платформы «1C:Enterprise» и прикладного решения «1C:SimpleERP».

Решение «1C:SimpleERP» является комплексным решением, охватывающим
основные задачи управления и учета на небольшом предприятии. Позволяет
организовать единую информационную систему для управления различными
аспектами его деятельности:

* продажами, включая розничные продажи;

* закупками;

* сервисом;

* производством;

* денежными средствами;

* зарплатой и персоналом;

* финансами, включая имущество.

Система предназначена для ведения только управленческого учета.

Для предприятий, состоящих из нескольких юридических лиц или
индивидуальных предпринимателей (организаций), возможна настройка
ведения управленческого учета либо по всем организациям (по компании),
либо по каждой организации в отдельности.

Управленческий учет ведется по данным, зафиксированным в документах.
Факт совершения операций вводится один раз и получает в дальнейшем
отражение в различных разделах управленческого учета с формированием
управленческого баланса.

Таким образом, Решение «1C:SimpleERP» предоставляет следующие
возможности:

* руководству предприятия и управленцам, отвечающим за развитие бизнеса,
– возможности для анализа, планирования и гибкого управления ресурсами
компании для повышения ее конкурентоспособности;

* руководителям подразделений, менеджерам и сотрудникам, непосредственно
занимающимся производственной, сбытовой, снабженческой и иной
деятельностью по обеспечению процесса производства, – инструменты,
позволяющие повысить эффективность ежедневной работы по своим
направлениям.

Ожидается, что наибольший эффект внедрение Решения «1C:SimpleERP» может
дать на малых предприятиях, занимающихся следующими направлениями
деятельности:

* подрядные (проектные) работы,

* оказание услуг,

* производство продукции,

* торговля.

Для данных предприятий характерны следующие особенности:

* численность персонала от одного до нескольких десятков человек;

* линейная организационная структура;

* несложные процессы управления;

* совмещение одним сотрудником нескольких ролей;

* потребность в автоматизации – от одного до пятнадцати рабочих мест.

Глава 1

