Функциональные возможности
==========================

Несмотря на то, что Решение «1C:SimpleERP» является комплексным, оно не
перегружено сложным функционалом, зачастую излишним.

Система имеет возможность регистрации и формирования первичных
документов хозяйственной деятельности предприятия: торгово-закупочных,
финансовых, складских, производственных. Электронные аналоги бумажных
документов позволяют в понятной форме регистрировать хозяйственные
операции в системе.

Для предприятий может вестись сквозной управленческий учет по всем
организациям, входящим в компанию, или по отдельной организации.

Аналитические отчеты, имеющиеся в прикладном решении, позволяют
пользователям получать информацию по всем разрезам учета.

Пользователь может самостоятельно задавать (настраивать) уровень
детализации, параметры группировки и критерии отбора данных в отчетах в
соответствии со спецификой решаемых задач, а также формировать
собственные варианты и настройки отчетов.

Ниже будут рассмотрены особенности каждого раздела программного продукта
«1C:SimpleERP».

Продажи
~~~~~~~

«1C:SimpleERP» поддерживает ведение товарного ассортимента, цен и скидок
предприятия, планирование продаж, а также работу с покупателями и
заказчиками.

В программе автоматизированы операции с товарным ассортиментом:

* регистрация и хранение номенклатуры (товаров и услуг) предприятия;

* регистрация и хранение различных видов цен номенклатуры, печать
прайс-листа;

* регистрация видов скидок и наценок;

* установка и изменение цены, расчет цены по базовому виду цен, ценам
номенклатуры или ценам контрагента, округление.

В программе поддерживается:

* хранение способа расчета цены (базовый вид цен и процент наценки),
поддержка динамических и расчетных цен;

* хранение формата для вида цен номенклатуры, используемого при выводе
цены в прайс-лист;

* хранение информации о пользователе, изменившем цену номенклатуры.

Планы продаж могут формироваться в натуральном и стоимостном выражении и
составляться по предприятию в целом или по отдельным подразделениям.

Для анализа эффективности продаж формируется план-фактный анализ продаж
по отдельным подразделениям, номенклатурным группам и товарам.

Подготовка продаж и работа с клиентами в программе осуществляются
следующими операциями:

* регистрация и хранение контактной информации клиентов;

* регистрация и хранение списка контактных лиц контрагентов и их
контактной информации;

* регистрация событий при взаимодействии с покупателями и заказчиками –
входящие и исходящие звонки, письма, встречи и прочее;

* регистрация договоров с покупателями;

* регистрация заказов покупателей (заказ фактически является
спецификацией к договору, в котором отражены виды товаров, работ, сроки
поставки/выполнения, а также стоимость);

* регистрация заказов-нарядов (заказ-наряд является одновременно
документом планирования выполнения работ и оказания услуг, а также
фактическим документом, подтверждающим факт выполнения работ, оказания
услуг, продажи товаров, учета материальных и трудовых затрат);

* объединение заказов покупателей в проекты;

* формирование графика отгрузки товаров, выполнения работ, оказания
услуг;

* обеспечение потребности в товарах, работах, услугах, образуемой
заказами покупателей путем резервирования свободных остатков товаров на
складах, размещения в заказах поставщикам и/или заказах на производство;

* отслеживание обеспечения заказа покупателя товарами, продукцией,
работами и услугами.

В программе поддерживаются следующие схемы продаж:

* продажи со склада и под заказ;

* отгрузка в кредит или по предоплате;

* реализация товаров, принятых на комиссию;

* передача товаров на реализацию комиссионеру.

Документальное оформление продаж продукции, работ и услуг осуществляется
товарными накладными или актами выполненных работ, а также в
заказах-нарядах. На основании документов продажи формируются
счета-фактуры.

Розничные продажи
^^^^^^^^^^^^^^^^^

Оптовые торговые компании часто имеют автоматизированные и
неавтоматизированные розничные точки продаж. Розничные точки могут
располагаться удаленно (на территории рынка, торгового комплекса и т.д.)
или находиться непосредственно на территории офиса компании.

В торговых точках может вестись количественно-суммовой или суммовой
учет. Для количественно-суммового учета используются:

* учетные системы центрального офиса (в случаях, когда магазин
расположен на территории компании или имеет удаленный доступ в режиме
Online);

* тетрадь, в которую продавцы периодически вручную вносят записи о
продажах.

В случаях, когда у организации нет специальных средств автоматизации,
позволяющих вести количественно-суммовой учет товаров, или нет
возможности периодически проводить инвентаризацию, в торговой точке
ведется суммовой учет.

Подсистема позволяет автоматизировать работу в торговых точках следующих
видов:

* точки розничной продажи в офисе оптовой компании с фискальным
регистратором (ККМ Online);

* торговые точки с автономной ККМ (учет в «тетради», учет с
периодической инвентаризацией);

* торговые точки с суммовым учетом.

В рамках подсистемы предусмотрена возможность получения необходимой
отчетности:

* по документам поступления/перемещения – накладные в розничных ценах;

* отчет по движениям и остаткам товара в розничных ценах;

* отчет по продажам в розничных ценах;

* печать этикеток и ценников.

Закупки
~~~~~~~

«1C:SimpleERP» обеспечивает поддержку процесса управления запасами
предприятия.

Службе снабжения оперативно предоставляется информация для определения и
обеспечения внутренних и внешних потребностей в товарах и услугах. В
частности, служба информируется о наличии необеспеченных потребностей в
товарно-материальных запасах, работах и услугах; фактических закупках;
открытых заказах поставщикам и заказах на производство.

Обеспечение потребностей осуществляется резервированием товаров в
свободном остатке в местах хранения, а также размещением в заказах
поставщикам и в заказах на производство.

Для обеспечения процесса закупок товаров, услуг и работы с поставщиками
автоматизированы операции:

* регистрация поставщиков и контактной информации;

* хранение цен поставщиков и конкурентов, печать прайс-листа
контрагента;

* хранение вида цен, вида скидки, вида цен контрагента по договору;

* хранение информации о пользователе, изменившем цену номенклатуры
контрагента;

* регистрация и хранение списка контактных лиц контрагентов и их
контактной информации;

* регистрация событий при взаимодействии с поставщиками и подрядчиками –
входящие и исходящие звонки, письма, встречи и прочее;

* оформление заказов поставщикам и контроль их исполнения;

* формирование графика поставок;

* расчет потребностей в запасах, определение дефицита запасов,
формирование рекомендаций на пополнение запасов путем формирования
заказов на производство или заказов поставщикам.

Поступление товарно-материальных запасов на предприятие может отражаться
по различным схемам:

* поступление за плату от контрагента,

* приобретение подотчетным лицом,

* прием на реализацию от комиссионера,

* получение давальческого сырья и материалов в переработку.

Поддерживается функция регистрации поступления дополнительных расходов
на приобретение товарно-материальных запасов.

Для ведения учета запасов предприятия на множестве складов предусмотрены
следующие возможности:

* раздельный учет запасов – собственных товаров, материалов, продукции,
а также товаров, принятых и переданных на комиссию, и материалов,
принятых и переданных в переработку;

* учет произвольных характеристик номенклатуры (цвет, размер и т. д.), а
также партий запасов;

* учет в разрезе ячеек мест хранения (зоны, стеллажи, полки и т. п.);

* перемещение запасов (между местами хранения, выдача в эксплуатацию и
возврат из эксплуатации, списание на внутренние нужды);

* резервирование запасов (учет запасов и затрат в разрезе заказов
покупателей);

* учет запасов в разрезе ГТД;

* использование ордерной схемы учета запасов (приходные складские
ордера, расходные складские ордера);

* печать этикеток и ценников.

Поддерживаются функции инвентаризации запасов и отражения результатов
инвентаризации – оприходование и списание запасов.

Сервис
~~~~~~

«1C:SimpleERP» поддерживает возможность продажи работ, которые
подразумевают списание материалов и учет затрат на оплату труда. Факт
оказания услуг регистрируется с помощью документа заказ-наряд, который
является одновременно документом планирования выполнения работ и
оказания услуг, а также фактическим документом, подтверждающим факт
выполнения работ, оказания услуг, продажи товаров, учета материальных и
трудовых затрат.

Заказ-наряд поддерживает возможность планирования ресурсов предприятия,
которую можно осуществить с помощью АРМ «Планировщик».

Производство
~~~~~~~~~~~~

«1C:SimpleERP» поддерживает управление процессами производства
продукции, выполнения работ, оказания услуг.

Управление данными о составе и технологии выполняемых работ и
производимой продукции осуществляется с помощью спецификаций.

План-график производства продукции формируется заказами на производство;
план-график выполнения работ, оказания услуг – заказами на производство
и заказами-нарядами.

Планирование загрузки ресурсов предприятия осуществляется заказами на
производство и заказами-нарядами.

Регистрируемые заказы на производство имеют следующие особенности:

* могут являться источниками обеспечения потребностей по заказам
покупателей;

* по заказам на производство рассчитывается потребность в материалах и
комплектующих;

* в открытых заказах на производство могут быть размещены потребности,
образованные новыми заказами покупателей.

«1C:SimpleERP» позволяет регистрировать факт изготовления продукции.
Выпуск может быть оформлен как в производственном подразделении, так и
на складе (например, фасовка, сборка комплектов). Продукция числится за
выпустившей ее структурной единицей и может быть перемещена в другую
структурную единицу – например, на склад для последующей продажи или в
следующий цех по технологическому маршруту.

Факт выполнения работы (оказания услуги) и сдача ее заказчику отражаются
актом выполненных работ, а также непосредственно в заказах-нарядах.

Для планирования работ сотрудников служат две функции:

* сдельные наряды – используется для выдачи заданий на выполнение
технологических операций производственного цикла исполнителям со
сдельной оплатой труда; наряды могут быть индивидуальными и бригадными;

* задания на работу – используется для планирования загрузки сотрудников
в рамках внутренних или внешних проектов.

Предусматривается регистрация фактических сведений о выполнении работ по
нарядам и заданиям. Эта информация может быть использована в дальнейшем
при расчете заработной платы, а также для оценки эффективности работы и
проведения план-фактного анализа работы персонала.

Для учета затрат предприятия и расчета фактической себестоимости
поддерживаются следующие функции:

* учет фактических затрат – ведется в необходимых разрезах в стоимостном
и натуральном измерении;

* распределение материальных и нематериальных затрат, понесенных на
выпуск, – может быть произведено как за указанный период, так и на
основании конкретного документа выпуска;

* регламентный расчет фактической себестоимости выпуска при закрытии
периода;

* отчет о себестоимости выпущенной продукции и выполненных работ.

Деньги
~~~~~~

«1C:SimpleERP» позволяет вести учет денежных средств, а также
формировать оперативный платежный календарь.

Управление денежными средствами включает:

* учет движения денежных средств в кассе и банковских счетах;

* оформление первичных документов по банку и кассе;

* расчеты с подотчетными лицами;

* формирование платежного календаря;

* интеграцию с банковскими системами.

Зарплата
~~~~~~~~

В число возможностей раздела входит кадровый учет персонала, включая
сотрудников, работающих по совместительству, учет рабочего времени
(табель), регистрация результатов автоматического расчета заработной
платы сотрудников предприятия.

Кадровый учет включает в себя следующие функции:

* оформление приема на работу,

* кадровое перемещение,

* увольнение персонала.

Возможности по расчету заработной платы:

* расчет заработной платы осуществляется в разрезе видов начислений и
удержаний;

* формирование платежных ведомостей на выплату зарплаты и аванса
сотрудникам;

* учет рабочего времени – используется табель учета рабочего времени,
позволяющий вести учет времени как по дням, так и сводно, за период.

В разделе предусмотрена возможность формирования аналитических отчетов
по расчетам с персоналом, начислениям и удержаниям сотрудников.

Предприятие
~~~~~~~~~~~

Данный раздел предназначен для учета операций, которые касаются
предприятия в целом: в этом разделе производится редактирование плана
счетов управленческого учета, учет имущества. Также в разделе
предусмотрены средства для начисления налогов, ввода и распределения
прочих расходов, вызов процедуры закрытия месяца для автоматического
формирования финансового результата.

Имущество
^^^^^^^^^

Решение поддерживает ведение учета имущества – основных средств и
нематериальных активов организации.

Механизм работы с имуществом позволяет:

* вести учет имущества и рассчитывать амортизацию,

* принимать имущество к учету, изменять его параметры,

* продавать и списывать имущество.

Анализ
~~~~~~

В прикладном решении «1C:SimpleERP» реализована возможность ведения
управленческого учета, получения управленческого баланса, формирования и
анализа финансового результата.

Для этих целей в системе предусмотрен управленческий план счетов и
механизм формирования управленческих проводок документов.

Благодаря наличию таких отчетов, как оборотно-сальдовая ведомость,
прикладное решение позволяет получать финансовую отчетность за
произвольный период времени.

Для учета доходов и расходов может использоваться метод начисления либо
метод начисления и кассовый метод.

Аналитический учет доходов и расходов методом начисления ведется в
разрезе направлений деятельности, подразделений, заказов покупателей,
статей (счетов) доходов и расходов.

По данным управленческого учета пользователь получает возможность
формировать основные финансовые отчеты:

* управленческий баланс,

* отчет о прибылях и убытках,

* отчет о движении денежных средств.

В системе существует возможность регистрации финансовых планов
(бюджетов):

* прогнозный баланс,

* бюджет прибылей и убытков,

* бюджет движения денежных средств.

Показатели деятельности
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Для контроля деятельности предприятия со стороны руководителя
предназначен «Монитор руководителя», где отображаются основные сводные
показатели:

* остатки денежных средств на счетах и в кассах предприятия;

* динамика продаж;

* дебиторская задолженность – общая, просроченная;

* кредиторская задолженность – общая, просроченная;

* прибыли и убытки;

* невыполненные обязательства перед покупателями и заказчиками по
отгрузке товаров и оказанию услуг;

* невыполненные обязательства поставщиков и подрядчиков по поставке
товаров и оказанию услуг.

Дополнительно можно получить следующую информацию:

* общие показатели: продажи, доходы и расходы, состояние оборотных
средств (денежных средств, запасов и дебиторской задолженности);

* денежные средства: остатки и движение денежных средств в разрезе
статей, за период;

* дебиторская задолженность: остатки и динамика за период, по срокам
долга;

* кредиторская задолженность: остатки и динамика за период, по срокам
долга.

Глава 2

